#Relatório de implemntação de Serviços da AWS
Data:19/03/2026
Empresa:Abstergo Industries
Responsável: Rafael Fernandes Kunzel Candido 

#Introdução 
Esta relatório apresenta o processo de implementação de ferramentas 
na empresa:Abstergo Industries, realizado por:Rafael Fernandes Kunzel Candido.
O objetivo do projeto foi elencar 3 serviços AWS, com a finalidade de
realizar a diminuição de custos imediatos. 

#Descrição do Projeto 
O projeto de implemnentação de ferramentas foi divido
em 3 etapas, cada uma com seus objetivos específico.A
seguir,serão descritos as etapas do projeto: 

Etapa1:
Ferramenta:Trusted Advisor
Foco: Otimização de custos e segurança
Descrição de uso: Com esse ferramento podemos varrer  a conta e monstrar extamente quais
isntânciass EC2 estão com uso de CPU abaixo de 10%, para olhar e deletar o que está
gerndo um gasto inútil. 

Etapa2:
Ferramenta:Cost Explorer
Foco:Visualização e Previsão.
Descrição de uso:Ela permiti identificar gastos inesperados,por meio dela podemos filtrar 
os serviços ou tags e descobrir se alguns deles subiu drasticamente, permitindo um ajuste
e arquitetura antes do fim de mês. 

Etapa3:
Ferramenta:S3 Intelligent-Tiering
Foco:Armazenamento inteligente.
Descrição de uso:Permite vizualizar quais arquivos no S3 são acessados com frequnência
e move automaticamente os arquivos não ulizados para camadas mais baratas, sem precisar
gerenciar nada ou correr o risco de pagar taxas de recuperação caras. 

Conclusão: 
Etapa 1:Mostra a visibilidade para onde o dinheiro está indo,um extrato bancário operacional
detalhado, permitindo identificar as tendências de picos e gastos. 

Etapa 2:Responsável pela higienização age como um consultor de auditoria,aponta o
desperdício que existe no disco rígido(EBS), um servidor apagado que está gerando gasto 
ou máquina ligada que não processa nada. 

Etapa 3:Automação garante que não ocorra gastos de armazanamento desnecessário com dados que 
ficam esqucidos,ajundando-se sozinho conforme a empresa cresce ou muda. 
